たまはなさかばあ（珠）あ　「花咲婆さんになりたい」…。　うん。
（ラジオ）「続いては　『話題のあの人』。➡
今日ご紹介するのは作家　葉野　珠さんです。➡
８５歳の葉野さんは　新聞で連載中の➡
『生きて行く私』が大きな反響を呼んでいます」。
ふう…。
（ラジオ）「なぜ　葉野　珠という人にこれほどの注目が集まっているのか。➡
今日は　その魅力に迫ります。➡
その前に　まず１曲松田聖子で『チェリーブラッサム』」。
（優子）先生。⚟♬〜（ラジオ）
先生　おはようございます。
ああ　おはよう　優子ちゃん。どうしたのよ？
どうしたって…そろそろ　お時間です。
あ　岩国　行くんだった。
そうです。　そろそろ空港へ向かわないと。
ああ　ちょ…　ちょっと待ってて。
♬〜（ラジオ）
どうしても　書かずにおれないんですね。
フッ　毎日書く。　それが大事。
はい。　よし　急ごうか。はい！
はい　よいしょ。
あの…　あれあれ　あれ。
あ　ラジオ？うんうん。
♬〜
＜「幸福とは　人が生きて行く力のもとになることだ　と➡
私は思っている」＞
♬〜
そこたちま♬「夢中で生きる　其処に忽ち　花が咲く」
♬「幾重に重ねた願いも　いじらしい恋も」
♬「行く末は誰も知らないでしょう？」
♬「ただ歩いて行くの」
♬「その先にどんな明日が待ち受けていようとも」
♬「あそこにあるんだあそこに私の答えがあるんだ」
ああ♬「嗚呼　其処が未来だきっと其処が私の未来なんだ」
♬「おかしなことなんて一つもないわ」
♬「枯れかけた木にも　花は咲く」
♬「私よ　咲き誇れもっと」
♬「春風が吹く日を　待つよりずっと」
♬「先を行くんだ」
つまはじ♬「爪弾かれるような別れもいつか」
つな♬「心弾む出会いに繋がって」
さみ♬「だからね　寂しくないわ」
♬「そうやって　生きて行くんだ」
♬「涙の中にさえ　見つけてやるんだ」
しあ♬「仕合わせを　きっと」
♬「何一つ見逃さないでいたいの」
♬「ずっと　そう　ずっと」
♬「今を生きている」
（ウグイスの鳴き声）
この物語の主人公　葉野　珠は山口県岩国生まれ。
４人きょうだいの長女として育ちました。
（守）姉様　待ってえや！
頑張れ　守。　あと一息じゃ。
ほいじゃが　疲れた。
かかお母が家で伏せっちょってじゃけえはよ早う帰らんと。
見てみんさい。　きれいじゃ。
元気になるわあ。
♬〜
（俊子の泣き声）あ。　ああ…　ハハハ。
（守）どうしたん？
俊子がやりよった。
桜が台なしじゃ。
こりゃあ　ぬくうてええわ。
フフッ　フフフッ。
珠　子守か？はい。
（幸三）お待ち遠さま。ありがと。
ちょうどじゃね。　ヘヘヘヘッ。
おお　珠！　何じゃあ　お使いか？はい　本家まで。
生まれた赤ん坊のお祝いをようけ頂きました。
葉野の酒蔵へ？　４里はあるでえ。
珠は働き者じゃのう。わしは？
守…　もじゃ。　アハハハハ…。
（梅）あ　珠ちゃん！梅ちゃん。
（梅）明日は学校来る？珠ちゃんがおらんと　つまらんわ。
う〜ん…　お母が　まだ伏せっちょるけえ。（梅）ほうね。
（カツ）赤ん坊は？元気に　よう泣いちょります。
俊子も　まだ手がかかるのに１人増えたら　また大変じゃろう？
おリョウちゃんに　よろしゅう伝えてえね。はい。
（幸三）これ　持っていけ。➡
疲れた時は　果物が一番じゃ。
はっさくこの八朔　食うときゃ間違いない。
いや　うち➡
叱られま…。おじちゃん　ありがとう！
これ　守！ええけえ　持ってけ。
きよじ（カツ）清治さんに叱られたら➡
うちの人のせいにすりゃええ。（幸三）ああ。
あ…　ありがとうございます。（幸三）ああ。　ハハ…。
（いななきと掛け声）
葉野の清治じゃ！
（清治）ハッ！　ハッ！　ハッ！　ハッ！➡
ハッ！　ハッ！　ハッ！　ハッ！また　あのクズが！
（２人）ただいま〜。
お母　ただいま。
（リョウ）お帰り　珠様。➡
ご苦労じゃったね。守も。
英男の肌着　頂きました。
（リョウ）助かるわあ。お母　これ。
（リョウ）どうしたん？岩田屋のおじちゃんに　もろうてしもおた。
食べてもええじゃろ？ええよ。
ほいでも…ととお父様に見つかったら　叱られん？
大丈夫。お帰りになられんうちに　食べんさい。
よし！
待ちんさい！　まずは姉様からじゃ。
甘ぁ！　この八朔は当たりじゃあ。
甘ぁ！
残りは　お母のじゃけえ。
これ食べて　早う元気になって。
うん。　珠様　いっつも　ありがとう。
（においを嗅ぐ音）
何か　臭うね。
あ　おしめ替えんと！
うちがやるけえ　珠様は着替えてきんさい。
うん。よし。　はい　おいで。
はい　おいで。　よいしょ。ありがと。
＜お母はうちの本当の母ではありません。➡
本当の母はうちが２歳の時に亡くなったそうです。➡
でも　お母は　うちを実の娘のように大事に大切にしてくれます。➡
でも…＞
（清治）どけえ！（悲鳴）
無頼者の清治じゃ！危ないのう！
どけえ！何じゃ…！
おお　馬じゃ！　馬に乗りよる！
すごいのう！このクズが！
こあれねえ？　清治さんが買うた馬ゆうんは。
ほうじゃ。　働きもせんと遊びほうけて…大概にせえよ。
ホンマ　クズじゃのう。ホンマじゃ。
えっ？ニンジン。ニンジン　食べられる思うたん？
⚟（馬の足音と　いななき）
お父様じゃ！
ほら　早う！
⚟（足音）
お帰りなさいませ。（２人）お帰りなさいませ。
（においを嗅ぐ音）（小声で）守　八朔！
（小声で）怒られんかったね。ほうじゃね。よかったあ。
⚟（清治）珠！はい！
（清治）カナリアの世話　お前の務めじゃったのう。はい。
（カナリアの鳴き声）
餌は？
すぐ買うてきます。
（カナリアの鳴き声）
（遠雷とカナリアの鳴き声）
（雨の音）
くろ珠様　暗うなる前に戻りんさいよ。うん。
⚟（清治）珠！
はだしで行け。
そがあな…。
この間　草履をぬらして駄目にしたじゃろう。
足はぬれても腐らん。はだしで行け。
はい！
（幸三）おいおいおい　珠！　どこ行くんな？
カナリアの餌を買いに。
こんとな雨の中をか。うちが買うの　忘れちょったけえ。
（カツ）草履は？　どしたん？
いや　心配ありませんけえ。
また　清治が　むちゃを言うたんじゃろう？かわいそうに。
ん？　おい　おいおいおい！ああ　これこれ　これ　履きんさい。
ん？　これ！履きんさい。
お父様に叱られますけえ！
（カツ）えっ？　ちょっと　珠！（幸三）おい　ちょっ…　珠！➡
ちょっと危ない！　珠！　珠！➡
珠…！
買うてきました！
お帰りなさい。　ご苦労じゃったね。
お父様は？また　お出かけなすったわ。
ほうね…。寒かったろう。
足　拭いたげるけえ。
お母　寝ちょらんで平気？
珠様とおったら　元気になるわ。
フフッ　そりゃあ　よかった。
（笑い声）
（カナリアの鳴き声）
今　餌やるけえ　待ちんさい！（カナリアの鳴き声）
（笑い声）
（カナリアの鳴き声）
♬〜
⚟（包丁の音）
あ　いけん！
（包丁の音）
♬〜
珠様　おはよう。おはよう。
お父様は？まだ。
手伝う。
ええけえ。　学校の支度しんさい。
えっ？　けど　お母　具合は？
もう平気じゃ。　うちのことはお母が　ちゃんとするけえ➡
珠様は　今日から学校行きんさい。
おはよう　守。
＜うちはお母の本当の娘ではありません。➡
でも　お母を本当の母のように…➡
大好きです＞
珠様も。　ほれ。うん！